# Межсетевой шлюз GW-MORO (документ в процессе разработки)
## Краткое описание (версия mb_sp33)

GW-MORO — это программно-аппаратный межсетевой шлюз для преобразования данных между различными сетевыми протоколами. Устройство обеспечивает безопасное и надежное взаимодействие сетей с разной архитектурой, поддерживает Modbus и специализированный SP-протокол, а также обладает возможностями WiFi-подключения.

### Основные возможности
- Преобразование данных между Modbus и SP-протоколом
- Встроенная система хранения параметров в NVS

### Не подключены, но частично тенстированы
- Поддержка WiFi-подключения в режимах STA и AP
- Веб-интерфейс для управления и мониторинга
- Механизмы безопасности и шифрования трафика
- Поддержка OTA-обновлений

## Навигация по документации

### Техническая документация
- [Схемы подключения](documents/schematics/)
- [Протоколы связи](documents/protocols/)
- [API-документация](documents/api/)
- [Руководство по настройке](documents/configuration/)

### Эксплуатация
- [Руководство пользователя](documents/user_manual/)
- [Часто задаваемые вопросы](documents/faq/)
- [История изменений](documents/changelog/)

## Руководство пользователя

### Целевой прибор
- **Модель**: СПТ961.1  
- **Артикул**: СП4: 2060100009 - по дефолту будут реализованы соответствующие параметры обмена



### Поддерживаемые команды Modbus
- `0x03` - Чтение регистров хранения
- `0x06` - Запись одного регистра  
- `0x10` - Запись нескольких регистров

---



### Тестовый запуск
- СПТ переводится в режим СП4: 2060100009;
- в терминальной программе устанавливаются параметры: адрес 01, 8бит, 1 стоповый, без проверки, 9600 бод  и время ожидания ответа (например 600 мс);
- производится подключение COM-порта;
- выбирается режим запись нескольких регистров (0x10), начальный адрес (0x20) и любые значения регистров;
- активизируется запись в регистры с подтверждением записи;
- выбирается режим чтения нескольких регистров (0x03), начальный адрес (0x20) и количество регистров чтения;
- в принятом пакете сравните записанные и прочитанные значения.

### Важное замечание: Весь обмен по протоколу MODBUS идёт независимо от реакции целевого прибора, который получив команду вернёт ответ в регистры, которые надо будет прочитать терминальной программой.

### Отправка пакета целевому прибору и чтение ответа производится легко (исходим из того, что в память прибора пакет запроса заранее записан)
1. Прочитаем регистр 0x0B, значение 0xFFFF указывает на готовность.
2. Запишем в регистр 0x0B значение 0xFF20 (0xFF - старший байт, 0x20 - индекс пакета запроса).
3. Дождёмся значение регистра 0x0B станет равно 0xFFFF (иное укажет на ошибку).
4. Прочитаем регистры, начиная с регистра 0x20 (до 96 регистров), там должен быть ответ целевого прибора на запрос чтения параметра `AT*E2IPA`, записанный ранее в память прибора под индексом
0x20 (не путать индекс 0x20 и номер первого регистра ответного пакета 0x20). Ответный пакет 
упакован в соответствии с протоколом MODBUS.

- Выполним п.п. 1 - 4 с той лишь разницей, что в п.2 запишем в регистр 0x0B вместо 0xFF20 
индекс пакета (ID) запроса 0x0020. В регистрах 0x20+ получим результат расшифровки ответа целевого прибора. 
  
### Важное замечание: всего в память прибора может быть внесено 42 (0x00 ... 0x29) запросов (назовём их файлами запросов) с соответствующим индексом. 

### Запись пакета запроса целевому прибору производится посложнее, но делается не часто:
- каждому файлу выделено по 96 байт;
- ввод запроса производится начиная с регистра 0x80;
- заголовок запроса до кода команды целевому прибору вводить не надо, заголовок будет добавлен автоматически;
- если вводится нечётное количество байтов, то последний байт пишется в регистр старшим, а младший заполняется нулём, который будет автоматически исключён при записи;
- для записи файла в регистр 0x0F запишите индекс файла;
- для проверки в регистр 0x0E запишите индекс файла;
- результат прочитайте в регистрах 0x20+, там будет файл запроса, причём первый байт будет содержать длину файла. Ответ может содержать удвоенный размер 96 + 96 байт.

### В память прибора можно завести под тем же ID 42 файла с инструкциями по обработке ответа, полученного от целевого прибора (файлы шаблонов ответа). 

### Запись шаблона производится аналогично записи запроса:
- для записи файла шаблона ответа в регистр 0x0D запишите индекс файла;
- если файла нет или первый байт нулевой, то шаблон не применяется;
- в примере для ID=0x20 записано имя искомого параметра `AT*E2IPA`.

### И это далеко не всё. 
- Интегрирован HTTP-сервер (не тестирован)
   с поддержкой:
   - динамических тегов с историей значений;
   - HTTP API для доступа к данным;
   - автоматического управления WiFi подключениями;
   - защитой от ошибок и сбоев;
   - диагностики и мониторинга состояния системы. 


## Аппаратная часть
- Процессор: ESP32
- Интерфейсы: 2× UART, WiFi
- Индикация: RGB-светодиод
- Питание: 24в

## Программное обеспечение
- Основа: FreeRTOS
- Протоколы: Modbus RTU, SP-протокол
- Безопасность: WPA2, шифрование трафика
- Управление:  Modbus-регистры + Веб-интерфейс (резерв)

## Info
PlatformIO IDE for VSCode Version 3.3.4
PLATFORM: Espressif 32 (6.10.0) > Espressif ESP32 Dev Module
HARDWARE: ESP32 240MHz, 320KB RAM, 4MB Flash
Retrieving maximum program size .pio\build\esp32dev\firmware.elf
Checking size .pio\build\esp32dev\firmware.elf
Advanced Memory Usage is available via "PlatformIO Home > Project Inspect"
RAM:   [=         ]  12.8% (used 41820 bytes from 327680 bytes)
Flash: [======    ]  55.5% (used 872672 bytes from 1572864 bytes)

## Быстрый старт
1. Подключите оборудование согласно схеме
2. Настройте Modbus-регистры для работы с целевым прибором
