## Руководство по настройке

### Базовая конфигурация

1. **Целевой прибор**:
    - СПТ961.1  
    - СП4: 2060100009 - по дефолту будут реализованы соответствующие параметры обмена

2. **Настройте параметры связи через регистры Modbus**:
   - 0x01 - адрес slave (регистр 0x01);
   - 0x02 - cкорость обмена (индексный ввод, 05h соответствует 9600 бод - по дефолту);
   - 0x03 - Таймаут ответа (время между пакетами в мс; 4мс - по дефолту).

3. **Настройте параметры связи с целевым прибором**:
   - 0x04 - DAD-адрес приемника (в соответствии с настройками целевого прибора)
   - 0x05 - SAD-адрес источника (назначенный данному шлюзу в сети Sp) 
   - 0x06 - Скорость обмена (индексный ввод, 09h соответствует 115200 бод - по дефолту)
   - 0x07 - Таймаут (время между пакетами в мс; 10мс - по дефолту)

4. **Резерв**:
   - 0x08 - резервный, не используется;

5. **WiFi - полностью не тестирован**:
   - 0x09 - Режим работы (0: off, 1: sta (клиент), 2: ap (точка доступа))

### Важные замечания
- В регистре 0x00 задаётся номер версии прошивки - при изменении после рестарта будет 
  восстановлена конфигурация разработчика (дефолтные настройки);
- Перед изменением настроек сохраните текущую конфигурацию;
- Изменения вступают в силу после перезагрузки устройства;
- Рекомендуется проверить связь после изменения параметров.
